---
source_image: page_279.png
page_number: 279
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 68.15
tokens: 11889
characters: 2312
timestamp: 2025-12-24T09:39:16.362905
finish_reason: stop
---

те кнопкой мыши команду Display Settings (Параметры экрана) и с помощью удобного бегунка отрегулируйте разрешение. В более ранних версиях ОС Windows эти же параметры можно найти с помощью щелчка правой кнопкой мыши на Рабочем столе и выбора последовательности команд Properties | Settings (Свойства | Параметры). В Mac OS X щелкните кнопкой мыши команды System Preferences | Displays (Системные настройки | Мониторы) и затем выберите разрешение из списка.

На некоторых Web-сайтах пропорциональное изменение размеров действует лучше, чем макет с фиксированной шириной, т. к. позволяет Web-сайту наилучшим образом использовать любое имеющееся у посетителей экранные пространство. Например, выполните поиск картинок в Google и вы увидите, что графические миниатюры заполняют по ширине все окно браузера даже на широкоэкранном мониторе (рис. 9.2).

![Пример пропорциональной верстки](../images/chapter_9/fig_9_2.png)

Рис. 9.2. Пропорциональная верстка способна удовлетворить потребности ваших Web-посетителей.
Имеет смысл заполнять все окно браузера изображениями, а для текста такой подход не годится, т. к. глазу трудно перемещаться по слишком длинным текстовым строкам. По этой причине может возникнуть желание ограничить ширину страницы с пропорциональной версткой,
как описано в разд. "Максимальная ширина: подстраховка" данной главы

Независимо от выбранной стратегии верстки следует тестировать ваши страницы в окнах браузеров различных размеров, чтобы убедиться в том, что посетители увидят вашу работу с самой лучшей стороны.

И в заключение следует отметить, что этот совет не применим для тех, кто хочет создать Web-сайт для мобильных телефонов и других миниатюрных мобильных устройств. Несмотря на то, что мобильные устройства могут отображать обычные Web-сайты, посетители будут вынуждены непрерывно прокручивать, уменьшать и увеличивать их. Для любителей мобильных устройств необходимо использовать таблицу стилей, предназначенную специально для мобильных устройств, и возможно даже придется переписать HTML-код ваших Web-страниц. Например, New York Times предоставляет отдельный мобильный Web-сайт ((http://mobile.nytimes.com). Такие сайты должны быть компактными, простыми и понятными, ведь помимо всего прочего, большинство пользователей платит за каждую порцию данных, загружаемых на их телефоны.